---
layout: post
title: 第一章 原子的运动
subtitle: volume1_1,2,3chapter
date: 2014-09-02
author: Salome
header-img: img/post-bg-2015.jpg
catalog: true
tags:
    - physics,Feyman
---

>本系列博客为费曼讲义的学习笔记，每篇博客涵盖1章，试难度和心情而定。我的目标是对现代物理学的框架能有基本的认识，而不是深入去研究某一个主题，当然，如果我愿意也会深入到某个主题中去，主要是为了好玩和探索。如果有些内容晦涩难懂也不要在意，不理解也没关系，just for fun！


# 引言

在欧几里得几何学中，先陈述公理，然后作出推论，但这一点在物理学中不适用。原因如下：第一，我们还不知道所有的基本定律：未知领域的边界在不断拓展；第二，叙述物理定律也需要一定的知识，否则连词的含义都不明白。  
**学习的目的是什么？***我们学习一些东西，是为了要重新忘掉它们，或者说是为了消除对它们的谬见。*我们所知道的东西不过是对大自然整个真理的近似，因为我们**确实还不知道所有的定律**。  
科学的原则是：实验是一切知识的试金石。那么知识的源泉是什么？观察实验本身（自然的或人为的）的蛛丝马迹促成了定律的产生，但是从这些线索中归纳出真理需要进行猜测，想象。因此理论物理学家负责想象，推演，猜测，而实验物理学家负责实验，想象，推演，猜测。  
再次强调，我们找出的定律是近似的。主要原因是实验是不够精确的。例如，一个物体的质量**似乎**是不变的。因此发现了一个定律：质量是常数。但是这条定律是不正确的，因为质量会随着速度的增大而增加，但是只有当速度接近光速才会显著增加。  
就哲学上而言，使用近似的定律是完全错误的，哪怕只有一点点，整个世界图景也得改变，我们的观念就会发生深刻的变化。  

# 物质是原子构成的

所有的物质都是由原子构成的-这些原子是一些小小的粒子，他们不断跳动，当彼此略为离开时吸引，当彼此过于挤紧时相互排斥。考虑流动的水分子，当温度升高时，原子间的运动越剧烈，直到分子间的引力不足以将彼此拉住时，它们就飞散了。降低温度，水分子中的原子跳动减少了，原子以某种被称为晶体阵列的方式排列着。但是冰也存储热量，冰的原子并不是静止不动的，而是振动着。  

# 原子过程

刚才从原子的观点描写了固体，液体，气体。然而原子的假设也可以描述**过程**。考虑水的表面，设想水的表面上是空气，在水面上有水蒸气，氧气，氮气，还有少量的其它物体。有时，水面上有某个分子飞出去了，也有某个水分子从空气中回到水面。那么哪些分子会离开水面呢？一个分子能离开水面是由于它偶然比通常情况稍微积累了一些能量，这样它才能摆脱临近分子的吸引。结果，由于离开水面的分子比平均能量大，因此液体蒸发时液体会冷却。反过来当一个水分子进入水面时，由于它靠近水面受到了强烈的吸引力，使得它具有更大的速度，产生了更大的能量，因此水面会升温。
另一个过程是食盐溶解，原理是氯离子和钠离子在水里受到其它原子的吸引而分散开来。加入水中没什么盐，那么离开的原子比回去的原子多，食盐溶解，如果水里的盐太多，那么回去的就多于离开的，食盐结晶，这是一个动态的平衡过程。  

# 化学过程

刚才所涉及到的一切过程中，原子和离子的伙伴没有发生变化，但是也存在原子的组合改变的情形，这就是化学反应。前面所描述的过程是物理过程。比如燃烧。  
一切都是由原子构成，这是最关键性的**假设**。动物所做的每件事都是原子做的。
