---
layout: post
title: 能量守恒，时间和距离
subtitle: volume1_4,5,6
date: 2014-09-04
author: Salome
header-img: img/post-bg-2015.jpg
catalog: true
tags:
- physics,Feyman
---

# 什么是能量
在今天的物理学中，我们也不知道能量是什么。我们只知道加入我们把表示能量的公式加到一起，除非有能量逸出或者有能量进入，否则总和不会发生变化。**从几个事实和严密的推理出发可以推断出很多有关大自然的东西**。  

# 关于守恒定律
能量不是某种计数，而是一种数学的量。一共有如下几种守恒定律，前三者关乎时空，后三者从某种意义上来说是计数。  
- 能量守恒定律（力乘以力所作用的距离）
- 线动量守恒定律
- 角动量守恒定律
- 电荷守恒
- 重子守恒
- 轻子守恒

# 时间
重要的不在于如何定义时间，而在于如何测量时间。测量时间的方法是利用某种周期性的事件。比如从这个中午到下个中午（中午指的是太阳在其最高点的时刻）。
## 短的时间
通过电子振荡器的每个周期摆动定义更短的时间。将示波器依次与我们系列中相继的两个振荡器相连，我们可以测出较快的振荡器在较慢的振荡器的一个周期振动的次数。
某些粒子的寿命大致相当于光通过氢原子核所花的时间\\(10^{-24}\\)。
## 长的时间
通过放射性同位素的半衰期方式确定。每经过一个周期T，放射性同位素就衰减为原来的一半。

\\[(\frac{1}{2})^\frac{t}{T}\\]

# 总结
完全精密的距离测量或时间测量是不为自然规律所允许的。在测量一个物体的位置时，误差至少有
\\[\Delta{x}=\frac{h}{\Delta{p}}\\]
h为普朗克常量，\\(\Delta{p}\\)是我们在测量物体的位置时，对它的动量（质量乘以速度）所知的误差。位置测量的不确定性是与粒子的波动性有关的。  
时间的测量也有一个误差
\\[\Delta{t}=\frac{h}{\Delta{E}}\\]
\\(\Delta{E}\\)是我们在测量一个过程的时间时，对它的能量所知的误差。时间的不确定也是与物质的波动性有关的。

# 概率
存在着一个真正的概率，只要我们知道的东西足够多，就能把它计算出来。其次因为有涨落，观察会发生误差。
## 随机游走问题
从原点出发，要么往右走一步，要么往左走一步。两种走法是随机的。我们用行走者在N步中经过的净距离\\(D_N\\)表示他的进度。我们可能会问：平均而言他走了多远？我们肯定会预期他的平均进度为0，因为往左往右的可能性是均等的。然而我们有这样的感觉，随着N的增加，他更可能偏离原点越来越远。我们可以用\\(D^2\\)作为度量。走一步后的\\(D^2\\)总是+1，所以\\(D^2_1\\)=1。如果走了N-1步后，我们得到\\(D_{N-1}\\)，那么经过N步后，就有\\(D_{N}=D_{N-1}+1\\)或者\\(D_{N}=D_{N-1}-1\\)。其平方为：
\\[D^2_N=D^2_{N-1}+2D_{N-1}+1\\]或者\\[D^2_N=D^2_{N-1}-2D_{N-1}+1\\]
因此我们的预期值为：
\\[D^2_N=D^2_{N-1}+1\\]
递归可得：\\(D^2_N=N\\)
开根号即可得到我们想要的从原点算起的进展。如果我们设想每一步的取向是抛掷硬币出现的正面或者反面，那么D是正面的次数与反面次数的差值\\(N_H-N_T\\).由于\\(N_H+N_T=N\\)是走的总步数，那么\\(D=2N_H-N\\).由此式可推知\\(N_H\\)与预期值N/2的差值为：
\\[N_H-\frac{N}{2}==\frac{D}{2}\\]
对上式除以N可得：
\\[\frac{N_H}{N}-\frac{1}{2}=\frac{1}{2\sqrt{N}}\\]
当N很大时，那么概率是几乎等于1/2的。

# 海森伯不确定性原理
\\[[\Delta{x}]\times[\Delta{v}]\geq{h/m}\\]
如果我们迫使某个粒子处于特定位置，结果它就获得很大的速度。如果我们迫使它跑的很慢，那么它就要散开。不确定性原理描述了在叙述自然界的任何尝试中所必然存在的那种内在的模糊性或者不明确性。我们对自然界的最准确描写必须用概率的观念。
